壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
片手を伸ばしてた
我伸出了手
行き場もなぃくせに
明明没有去处
寂しさ隠して
仍将寂寞隐藏
手探りで歩く
探索着前行
君がぃなぃ夜に
没有你的夜晚
初めて感じた
我才感觉到
心の中の痛み
心中的痛楚
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
繋ぃだその手の微熱が
牵着你的手感到的微热
消ぇなぃ明かりのこの世界
在这不朽的光明中
君と温もりを探しに行こぅ
去追寻你和温暖
まだ見ぬ世界へと
去那尚未知的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：青木藤  校对：XpDQYSG   时间轴：木马   后期：娜夏
御狐神君的变化
それは　僕と御狐神君が　付き合い始めたばかりの頃の話
那还是我和御狐神君刚开始交往不久时发生的事
どうぞ
请慢用
い…いただきます
我 我不客气了
あっ　凛々蝶様　それはマドラーです
啊 凛凛蝶小姐 那是搅拌棒
わ…笑うな
不 不许笑
申し訳ありません　あまりに可愛らしくて　つい
非常抱歉 实在是太可爱了 忍不住就
ダ…ダメだ　緊張しすぎてドジなことばかりやってしまう
不 不好 紧张过头了净干些愚蠢的事
付き合い始めてからというもの　ますます意識してしまっていけない
可不能自开始交往起来就越发在意他
それに　なぜ…
而且 为什么
誰もいない
其他人都不在
こんな広い空間に二人っきりなんて
在这么宽敞的空间里竟然只有我们两个人
緊張しすぎて　これでは挙動不審者だ
紧张过头了 这样一来我简直像个举止可疑的家伙
凛々蝶様
凛凛蝶小姐
凛々蝶様　緊張しておられるのですか
凛凛蝶小姐 您在紧张吗
ち…違う
没 没有
君相手に緊張することなど何も
哼 对着你会紧张什么的
な…な…何をする
你 你要干嘛
申し訳ありません　緊張しておられる凛々蝶様が
非常抱歉 看着很紧张的凛凛蝶小姐
あまりに嗜虐心をそそるので　ついいたずらをしたい衝動に
实在太容易激起我的嗜虐心 不禁有了想恶作剧的冲动
するな
别想
二人きり　ですね
只有我们两个人呢
ほぐして差し上げます
我来帮您放松一下
子供相手になら　緊張しないのではありませんか
对方是小孩子的话 应该就不会紧张了吧
かっ
可
可愛い
好可爱
どうですか
怎么样
そっ　そうだな
是 是啊
別にもともと緊張などしていないし　無用な提案だが
虽说原本我就没有紧张 这提案没什么用
君は無駄に大きいし　コンパクトなほうが圧迫感がなくていい
不过你莫名的高大 小型的你没有压迫感比较好
とでも言っておこうか
就姑且先这么说好了
お気に召していただけて光栄です
能合您意真是万分荣幸
凛々蝶様　凛々蝶様
凛凛蝶小姐 凛凛蝶小姐
僕のことがお好きですか
您喜欢我吗
「御狐神君好き」とおしゃってください
请说「我喜欢御狐神君」吧
なぜそういう流れに
为 为什么会变成这样
お嫌いなのですか
您讨厌我吗
好きに決まってるだろう
毋庸置疑当然是喜欢啊
凛々蝶様
凛凛蝶小姐
では　もっとギューッとしてください
那么请再抱紧我一些吧
いいだろう
好啊
撫でてください
摸摸我的头吧
お安い御用だ
小菜一碟
凛々蝶様　凛々蝶様
凛凛蝶小姐 凛凛蝶小姐
柔らかくって　いい匂い
好软好香
コラ　22歳成人男性
喂 22岁成年男性
流されるところだった
差点就被带过去了
なぜ君を甘やかす流れに
为什么变成我在宠你啊
どうしたのですか　凛々蝶様
怎么了 凛凛蝶小姐
もうそれは通用せんぞ
这套已经行不通了
全く君は　油断も隙もないな
真是对你 任何时候都不能掉以轻心
却下だ　却下
不行 不行
そうですか　残念です　では
是这样吗 好可惜 那么
これはどうでしょう
这样如何
同性なら　リラックスして接することができるのでは
同性之间就比较容易相处了吧
きっ　君は異性にもなれるのか
你还能变成异性啊
はい　中身も全てちゃんと女性ですよ
是的 实际的身体也全部有完好地变成女性哦
確認なさいますか
您需要确认一下吗
凛々蝶様になら　何時如何なる場所でも
凛凛蝶小姐的话 不论何时何地
僕の全てをお見せする用意は出来ております
我都做好了展示自己一切的准备
いや　いい
不 不用了
それにしても　す…スタイルがいい
话说回来 身材真好
美人だし　なんか劣等感が
有很漂亮 怎么有点劣势感
凛々蝶様　ではレッスン致しましょうか
凛凛蝶小姐 那我们来学习吧
れ…レッスン
学习
簡単に言うと　凛々蝶様にスキンシップに慣れていただくためのものです
简单地来说 就是为了让凛凛蝶小姐习惯肌肤接触
何を
你干嘛
おや　なぜ顔を赤らめるのです
咦 您为什么要脸红
同性同士なら平気でしょう
同性之间应该没有关系吧
ち…近いと言ってるんだ
我说太近了
というか　何の意味が
再说了 这有什么意义
ですから　凛々蝶様が緊張しないように練習しているのです
就是说 为了让凛凛蝶小姐不紧张而进行的练习
まだまだお付き合いを始めたばかりですし
我们才刚刚开始交往
これから　もっといろんなことがありますからね
今后还会有更多各种各样的事情
凛々蝶様が怖くないように　少しずつ慣らしていこうと思って
为了能让凛凛蝶小姐不感到害怕 一点点让你变得习惯
な…慣らす
习 习惯
この姿相手にこんなになっていては
面对这样的我您就紧张成这样的话
元に戻った時にはどんなふうになってしまうのか
等我变回原样的时候会变得如何呢
でもそれも唆りますね
啊 但是那样也很诱人
卑猥な表現を使うな
别用这种下流的说法
僕はただ　凛々蝶様の忠実な僕として
我只是作为凛凛蝶小姐忠实的仆人
そして恋人として
以及恋人
凛々蝶様の精神的な負担を減らそうとしているだけですよ
想尽量减轻凛凛蝶小姐的精神负担而已
ああ　眠い
啊 好困
あんたって　シャキッとしてる時あるの
就你 有精神过的时候么
めっ　メニアック
maniac
开
关
なんかすごい暇だな
好闲啊
そんな日もあるよ
这样的日子也有的啦
ね　何か面白いことな～い
呐 没有什么好玩的事吗
俺　今取り込み中
我现在有事忙着
ピンポン
叮咚
メニアック
maniac
そこは野ばらの物真似が始まるスイッチです
那里是按了就会开始模仿野蔷薇的开关
ピンポン
叮咚
メニアック
maniac
ピンポン
叮咚
メニアック
maniac
ピンポン
叮咚
メニアック
maniac
おい　やめろって
喂 别闹了
ピンポン
叮咚
そこは普段ダラダラしてる俺の動きが機敏になるスイッチだ
那里是平时懒懒散散的我行动变得敏捷的开关
ピンポン
叮咚
メニアック
maniac
何やってんだ　あいつら
这两人搞什么啊
いい大人が
一把年纪了
ピンポン
叮咚
メニアック
maniac
押すなってだから
ジー
盯
所以说了别按了
ピンポン
叮咚
メニアック
maniac
な…なんだ
怎 怎么了
ジー
盯
えい
我按
物真似しろって言うのか
是要我模仿吗
急に振られても
突然被这么要求
違う
不是
このスイッチは
这个开关是
私のことがもっと好きになるスイッチ
变得更喜欢我的开关
か…カルタ
歌…歌留多
でも俺　これ以上ないくらい　もう
但是 我已经是到了最大限度
ダメ　もっと
不行 还要更多
カルタ
歌留多
い…痛い　でも　幸せ　です
疼疼 但是 好幸福
楽しい
好好玩
帰ったぞ　我が肉便器たちよ
回来了 我的肉便器们
蜻様
蜻少爷
そこに倒れているのは　我が家畜ではないか
倒在那边的不是我的家畜吗
何があった　事件か
发生了什么 有案件么
えい
我按
肉便器
そういえば　土産があるぞ
话说回来 有带特产哦
讃岐うどんだ
讃岐乌冬面
讃岐うどん
蜻様ありがとう
蜻少爷 谢谢
良いぞ良いぞ
恩 很好很好
肉便器
肉便器　肉便器
肉便器 肉便器
肉肉　肉肉　にににににににに…肉便…器…
肉肉 肉肉 肉便器…
家畜
メニアック
maniac
ピンポン　ピンポン　ピンポン
叮咚 叮咚 叮咚
やめろ　やめろ　おい　やめろって
停下 停下 喂 我叫你停下
やめろ　おい　やめろって
停下 喂 我叫你停下
ピンポン
叮咚
仲いいわね
关系真好
え　羨ましい
恩 好羡慕
いいえ　ちっとも
不 一点都不
むしろ男同士で見苦しい　死んで　消失して
不如说你们两男人真丢人 去死 快点消失
ええ　野ばらちゃんひどい　怖い
诶 野蔷薇好过分 好可怕
何よ
什么啊
キンコン
叮咚
いたたたたたた…
疼疼疼疼疼
野ばらちゃん　それは曲がらない方向だから
野蔷薇 那方向弯不过去的啦
曲がっちゃいけない方向だから
绝对不能往那边弯啊
ていうかあんた　試験勉強するって言ってたでしょう
话说你不是说过要做考前复习的吗
何してんのよ
你在干嘛啊
息抜きだよ　息抜き
诶 放松放松嘛
こんな所でダラダラ遊んでないで　部屋帰りなさい
别在这里晃来晃去乱玩 赶紧回房间去
早く
快点
メニアック
maniac
許婚殿
未婚妻大人
そーれ　ポチッとな
那个 我按
マンションの中とは言え　危険は付き物だな
虽说在公寓里面 危险还是避免不了啊
そうですね
正是如此
しかし　今日は一日　この遊びが流行っていたな
但是 今天一整天 这玩法还真流行
どこから始まったんだ
从哪里开始的
凛々蝶ちゃん
凛凛蝶酱
雪小路さんにはたくさん突かれるし
也被雪小路戳了好多下
ピコ
叮咚
そのスイッチは　時間差で起動します
那个开关 启动有时间差
後ほど　お楽しみに
稍后敬请期待
距離をとっておこう
暂且保持距离吧
过
家
僕の妹の花です
这是我的妹妹 小花
今日は母が留守なので　連れてきたんです
因为今天妈妈不在家 就把她带过来了
ええ　可愛い
诶 好可爱
じゃ今日は小太郎がお守りすんのか　偉いな
那今天小太郎来保护妹妹吗 了不起
いいえ　僕は兄ですから　当然です
没 我是哥哥 这是应该的
動物じゃないんだから
又不是动物
可愛らしいですね
真是好可爱
君は子供が好きなのか
你喜欢小孩子吗
いえ　ただ　凛々蝶様の幼少期を想像していたら
不 只是 想象了一下凛凛蝶小姐的幼年时期就
あまりに可愛らしくて
实在是太可爱了
現実を見ろ
给我认清现实
よし　じゃ皆で遊ぶか
好 那我们一起来玩吧
花ちゃんは何がしたい
小花想玩什么
お兄ちゃんたちが遊んでくれるって　何して遊ぶ
哥哥们答应和你一起玩 要玩什么
お…おままごと
过家家
それで　配役はどうするんだ
那么 角色要如何分配
お兄ちゃんはお父さん
哥哥当爸爸
じゃあ　花はお母さん
那么 小花是妈妈
妹
妹妹
花はお兄ちゃんの妹がいい
小花当哥哥的妹妹就好
あくまで小太郎の妹がいいってことか
就是说一直当小太郎的妹妹就行对吗
お兄ちゃんっ子ですね
真是喜欢哥哥呢
では　旦那の妹が同居している大家族という設定か
那就设定为连同丈夫的妹妹一起居住着的大家族好了
家族仲はうまくいっているのか
跟家人关系好吗
そこまで考えなくていいから
不用想那么多啦
お姉ちゃんがお母さん
姐姐做妈妈
ぼ…僕が
我吗
お兄ちゃんはお爺ちゃん
哥哥是爷爷
おお
好
お姉ちゃんはお婆ちゃん
姐姐是奶奶
後は
剩下还有
タガワ急便の人
田川宅急便的人
承りました
我明白了
承るのか
你真要当啊
まあ　いいじゃねぇか　とりあえずやってみようぜ
嘛 也没什么不好嘛 总之先试试看吧
じゃっ　じゃあ　会社に行ってきます
那 那我去上班了
いっ　行ってらっしゃいませ
路 路上小心
お…おままごとなんて初めてだ
过家家还真是第一次
こんな感じでいいのか
就这种感觉还行吗
凛々蝶さん
凛凛蝶
朝ご飯はまだかのう
早饭还没好吗
そっ　そうだな
啊 是啊
ちょっと待ってくれ
请稍等一下
はい　朝ご飯だ
好了 早饭
初めてのおままごとだけど　こんな感じでいいはず
虽然是第一次玩过家家 这样应该没问题
泥団子
泥团子
泥団子を出すなんて　なんて恐ろしい嫁じゃ
居然端出泥团子什么的 好可怕的媳妇
年寄り虐めじゃよ～
不能欺负老人家啊
こんにちは　タガワ急便です
您好 田川宅急便
はい　ちょっと待ってください
来了 请等一下
恐ろしいほど似合ってないな
真是有够不合身的啊
恐れ入ります
您太客气了
お荷物をお届けに参りました
来给您送快递了
では奥様　こちらにサインをしていただけますか
那么夫人 您能在这里签个名吗
指輪はつけていないのですね
没有戴戒指呢
知っていますよ　旦那さんとうまくいっていないのでしょう
我知道的 您和丈夫相处不太好吧
えっ　嫌　ちょ…ちょっと
诶 不要 等等
奥さん　ずっとあなたを見ていました
夫人 我一直注视着您
ひ…昼ドラか
这是午间剧么
は…離せ
放开我
わー　すごく見てる
哇 被盯着看呢
こ…子供が見てるから
有孩子在看呢
そういうの　燃えますよね
这样更令人兴奋呢
あの　微妙に生々しい展開はやめてください
那个 能停止这微妙的活春宫展开吗
一時中断
要暂停吗
は…配役を変えましょうか
要不更换一下角色
じゃあ　次のお母さん役は
那底下当妈妈的是
幼女メニアック
幼女maniac
ちょっと　その子どこの幼女よ
等等 这孩子是谁家的幼女啊
ゆ…雪小路さんも混ざりますか
雪小路也加入吗
混ざるわよ
当然要参加
そ…それじゃあ　髏々宮さんがお婆さんで
族
谱
那么骷髅宫是奶奶
反ノ塚さんと雪小路さんがお父さんとお母さん
反之塚和雪小路是爸爸妈妈
なんで私はコイツと
为什么是我和这个家伙
えと　白鬼院さんがお姉さんで　僕と花が弟と妹
然后 白鬼院是姐姐 我和小花则是弟弟和妹妹
そ…それから
然 然后
御狐神さんには犬を
御狐神就请当狗吧
かしこまりました
知道了
かしこまるのか
你真知道了啊
おままごと　第2ラウンドですね
过家家 第二回
それじゃあ　会社行ってくるから
那么 我去公司了
行ってらっしゃいのチュウは
「路上小心」的吻呢
まあ　そうですよね
嘛 想想也是
早く行って遅く帰って給料を振り込めばそれでいいのよ
早出晚归 把工资汇回来就可以了
へいへい　行ってくるわ
好好 我出门了
野ばらさん
野蔷薇
あら　カルタお婆ちゃん
哎呀 歌留多奶奶
朝ご飯はまだかのう
早饭还没好吗
お腹を空かした美少女メニアック
饿着肚子的美少女 maniac
なるほど　家庭内はうまくいっていないという設定か　理解した
原来如此 家族成员间不能融洽相处地设定吗 理解了
いや　そんな設定とかは真面目に考えなくても
不是 这种设定什么的还是不要认真去想
弟と妹よ　心配はいらない　姉が卒業して働き出したら
弟弟妹妹啊 不要担心 等姐姐毕业就出去工作
一緒にこの家を出よう
一起离开这个家吧
大丈夫　ちゃんと姉が学校も行かせてあげるから
没关系 姐姐会供你们上学的
白鬼院さんは真面目すぎるんだろうな
白鬼院有点认真过头了吧
凛々蝶様　その場合　僕は連れて行っていただけるんでしょうか
凛凛蝶小姐 到那时能带上我吗
犬が喋った
狗说话了
僕は凛々蝶様のまさに犬ですのに
我明明是凛凛蝶小姐的忠犬
凛々蝶様がいないこの家では　生きていけません
没有了凛凛蝶小姐的家我实在无法生存
おい　犬が喋るのはありなのか
喂 狗能说话么
ファンタジー設定ありにすると　収拾をつけるのが難しいぞ
要是允许奇幻设定的话 最后很难收尾啊
分かりました　では喋らない設定にいたしましょう
我明白了 那就设定为不能说话的好了
設定に厳しいままごとですね
真是设定严格的过家家啊
小太郎ちゃん　朝ご飯はまだかのう
小太郎 早饭还没好吗
すまないが　多くの賃貸マンションでは大型犬は不可なんだ
对不起 大部分的出租公寓都是不能养大型犬的
心配は無用だ
不用担心
私だ　肉便器ども
是我 我的肉便器们
やめてください　妹の前で　に…肉便器とか
请不要这样子 我的妹妹面前说肉便器什么的
弟よ　不審者だ　110番だ
弟弟啊 可疑人物 快打110
言っておこう　私は不審者ではない
话先说在前头 我可不是什么可疑人物
そして　両親の不仲を嘆くこともない
而且也不需要为父母的不和而伤心
なぜなら
要说为什么的话
私が真のお父さんだからな
因为我才是真正的爸爸啊
嘆くわ
悲叹啊
私と一緒に来るがいい　子供たちよ
来跟我一起就好了 孩子们
三食昼寝付きで　たっぷりと可愛がってやろう
一日三餐加午睡 我会好好宠爱你们的
三食
一日三餐
お婆ちゃん　行っちゃダメだ
奶奶 不能去啊
寒い
好冷
お婆ちゃんは渡さないわ
奶奶是不会交给你的
お母さん
妈妈
さ～て始まりました　お母さんVS真のお父さん
好了 开始了 妈妈VS真•爸爸
いきなり現れたな
出现的好突然
というか　ここはどこだ
再说这里是哪里
両者睨み合う
父母互相对峙
今日はお前に　おもちゃを用意してやったぞ
我今天给你准备了玩具哦
あんたはそのおもちゃを妻にしなさい
那就请把那个玩具当老婆吧
一触即発の雰囲気です
啊 这一触即发的气氛
レディー　ファイ
Ready Fight
なんとお母さんの上に巨大な氷の塊が
妈妈的头顶上居然出现了巨型冰块
あれ
啊咧
K.O
勝者　お母さん
胜者 妈妈
DVだ
家暴
DVですね
嗯 家暴
ただいま　ああ疲れたと
我回来了 啊 好累
これは…
这到底
一体
究竟
倒れている　真のお父さん
倒下的真父亲
お母さんは罪を償うことができるのか
妈妈能够赎掉她的罪吗
本当のお父さんはどっちなのか
到底谁才是真正的爸爸
Coming　soon
Coming soon
今日も超修行したぜ
今天也修行了好久呢
俺って超ワルだな
我真是太坏了
渡狸さん　朝ご飯はまだかのう
渡狸 早饭还没好吗